---
layout: default
title: faq
---

# FAQ

<a id="hva-er-iojs"></a>

## Hva er io.js?

[io.js]({{ site.iojs_url }}) er en JavaScript plattform byget på [Chromes sitt
V8 kjøremiljø](http://code.google.com/p/v8/).  Prosjektet begynte som en fork av
[Joyent sin Node.js™](https://nodejs.org/) og er kompatibel med
[npm](https://www.npmjs.org/) sitt økosysteme.

Hvorfor? io.js ønsker å tilby raskere og mer forutsigbare lanseringer.  For
øyeblikket merges inn de nyeste språk, API, og ytelses forbedringer til v8
samtidig som libuv og andre base-biblioteker blir oppdatert.

Dette prosjektet ønsker å fortsette utviklingen av io.js under en "[åpen
styringsmodell]({{ iojs_governance }})" i motsetning til å bli forvaltet av et
selskap.

<a id="versjonering"></a>

## Versjon 1.0.x?

io.js har adoptert [Semver](http://semver.org/) og endringer mellom Node.js™
0.10 og io.js 1.0.0 var var signifikante nok til å rettferdiggjøre en ny
versjon.

Vår [ENDRINGSLOGG]({{ site.iojs_changelog }}) for v1.x gir deg [et sammendrag av
endringene mellom Node.js v0.10.35 og io.js v1.0.x]({{ site-iojs_v1changes }}).

<a id="hvordan-kan-jeg-bidra"></a>

## Hvordan kan jeg bidra?

Alle kan hjelpe! io.js følger [rettningslinjer for
oppførsel]({{site.iojs_coc}}), mens bidragsytere, lanseringer, og eierskap er
underlagt en [åpen styringsmodell]({{ site.iojs_governance }}).

To get started, there are open [discussions on GitHub]({{ site.iojs_issues }}),
and we'd love to hear your feedback.  Becoming involved in discussions is a good
way to get a feel of where you can help out further. If there is something there
you feel you can tackle, please [make a pull
request]({{site.iojs_contribute}}#code-contributions).

In addition, using [http://nodebug.me/](Nodebug.me) is a good way to help Triage
the issues in the backlog.

<a id="where-do-discussions-take-place"></a>

## Where do discussions take place?

There is an #io.js channel on Freenode IRC. We keep logs of the channel
[here](http://logs.libuv.org/io.js/latest).

<a id="what-is-open-source-governance"></a>

## What is open source governance?

Open source governance advocates the application of the philosophies of the open
source and open content movements in order to enable any interested party to add
to the creation of the end product, as with a wiki document. Legislation is
democratically opened to the general citizenry, employing their collective
wisdom to benefit the decision-making process and improve democracy.
[[source]](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_governance).

