# FAQ

<a id="hva-er-iojs"></a>

## Hva er io.js?

[io.js](https://iojs.org/) er en JavaScript-plattform bygget på [Chromes
V8-kjøremiljø](http://code.google.com/p/v8/). Prosjektet begynte som en fork av
[Joyents Node.js™](https://nodejs.org/) og er kompatibel med
[npm's](https://www.npmjs.com/) økosystem.

## Hvorfor?

io.js ønsker å tilby raskere og mer forutsigbare lanseringer. For øyeblikket
inkluderes de nyeste språk-, API-, og ytelsesforbedringene til V8, samtidig som
libuv og andre grunnbiblioteker blir oppdatert.

Dette prosjektet ønsker å fortsette utviklingen av io.js under en [åpen
styringsmodell](https://github.com/iojs/io.js/blob/v1.x/GOVERNANCE.md#readme),
i motsetning til å bli forvaltet av et selskap.

<a id="versjonering"></a>

## Versjon 1.0.x?

io.js har adoptert [Semver](http://semver.org/), og endringene mellom Node.js™
0.10 og io.js 1.0.0 var signifikante nok til å rettferdiggjøre en ny
hovedversjon.

Vår [ENDRINGSLOGG](https://github.com/iojs/io.js/blob/v1.x/CHANGELOG.md) for
v1.x gir deg [et sammendrag av endringene mellom Node.js™ v0.10.35 og io.js
v1.0.x](https://github.com/iojs/io.js/blob/v1.x/CHANGELOG.md#summary-of-changes-from-nodejs-v01035-to-iojs-v100).

<a id="hvordan-kan-jeg-bidra"></a>

## Hvordan kan jeg bidra?

Alle kan hjelpe til! io.js tar i bruk følgende [retningslinjer for
oppførsel](https://github.com/iojs/io.js/blob/v1.x/CONTRIBUTING.md#code-of-conduct).
Bidragsytere, lanseringer og eierskap er underlagt en [åpen
styringsmodell](https://github.com/iojs/io.js/blob/v1.x/GOVERNANCE.md#readme).

For å komme i gang finnes det flere åpne [diskusjoner på
GitHub](https://github.com/iojs/io.js/issues) hvor vi gjerne tar i mot dine
tilbakemeldinger. Det å involvere seg i diskusjoner er en god måte å finne ut
av hvordan du kan bidra videre. [Lag gjerne en pull
request](https://github.com/iojs/io.js/blob/v1.x/CONTRIBUTING.md#code-contributions)
om det er noe du føler du kan ta tak i.

I tillegg er det å bruke [http://nodebug.me/](Nodebug.me) en ypperlig måte å
hjelpe til med å bestemme prioritering av problemer i produktkøen.

<a id="hvor-tar-diskusjoner-plass"></a>

## Hvor tar diskusjoner plass?

I tillegg til den offisielle #io.js-kanalen på Freenode finnes det en norsk
[Gitter-kanal](https://gitter.im/iojs/iojs-no). Førstnevnte føres det logger av,
som du kan finne [her](http://logs.libuv.org/io.js/latest).

<a id="hva-er-en-aapen-styringsmodell"></a>

## Hva innebærer en åpen styringsmodell?

En åpen styringsmodell viderefører filosofiene bak bevegelsene for åpen
kildekode og åpent innehold. Dette lar så mange som mulig bidra til
sluttproduktet, som med et wiki-dokument. Lovgivningen er demokratisk åpnet, for
å ta i bruk den kollektive visdommen for å styrke beslutningsprosessen, samt
demokratiet i seg selv.

Kilde (engelsk): https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_governance

